<font style="color:rgb(0, 0, 0);">从最近的行情看来，招聘的公司数量有限，主要集中在字节跳动、PDD、美团、小红书和得物等少数几家中大型公司。这些公司在招聘平台如脉脉、拉勾、BOSS上的反馈也相对较多。此外，猎头公司向我推荐的也主要是得物和字节跳动等公司，其中得物占据了相当大的比例，而且上海的岗位居多，有朋友也是其中部门的负责人，招聘需求真实。中小公司多是外包，华为的OD招聘需求也是比较多的。</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">也简单用我和前同事的投递和面试经历，介绍一下上海的招聘</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);">岗位</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);">以及</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);">面试</font><font style="color:rgb(0, 0, 0);">情况。</font>

+ **<font style="color:rgb(0, 0, 0);">字节跳动</font>**

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">岗位多，卷，面试难度大。</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">面了两个部门 ，第一个部门一面就挂了，挂在了算法题上面。后面的部门薪资也只是象征性的涨了些。</font>

+ **<font style="color:rgb(0, 0, 0);">PDD</font>**

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">岗位需求旺盛，累，不卷就是累。面试难度中上。</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">pdd没有面，总是被猎头推。年前有腾讯的同事去了上海pdd，税前55k还有股票。稳定的累，单休。</font>

+ **<font style="color:rgb(0, 0, 0);">美团</font>**

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">岗位需求中等，卷文档，扣 b 公司，面试有套路。</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">前同事也是面试了两个部门 ，第一个部门二面挂，第二个部门复盘后通过。想要去美团的伙伴们，一定要看一下《金字塔原理》，然后根据其原理总结一下自己的项目。</font>

+ **<font style="color:rgb(0, 0, 0);">得物</font>**

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">招聘需求大，业务扩张，会比较累吧 ，机会也多。</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">约面，未面试</font>

+ **<font style="color:rgb(0, 0, 0);">小红书</font>**

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">岗位有，不多。接触不多，据说薪资不高</font>

+ **<font style="color:rgb(0, 0, 0);">华为OD</font>**

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">外包里面华为OD是绕不开的 ，好多985的也是其中一份子，所以今后大家多华为OD的看法不要那么片面，累是累了点，但是福利还可以。</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">面试了，但同事机考没过。</font>

**<font style="color:rgb(0, 0, 0);">腾讯、饿了么等</font>**<font style="color:rgb(0, 0, 0);"> </font><font style="color:rgb(0, 0, 0);">断断续续的HC，也是一边裁员一边补充。目前大公司的招聘准则是：</font>**<font style="color:rgb(0, 0, 0);">学历、业务、大厂</font>**<font style="color:rgb(0, 0, 0);">，大家投递简历没过或者面试没过，也不用太过焦虑，现在的市场就是供需失衡。小公司大家都可以尝试一下 ，工资虽少，但是不加班。有好几个同事降薪去了国企，稳定的6点下班，让人好生羡慕。</font>

**<font style="color:rgb(0, 0, 0);">一些建议</font>**

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">目前在职的伙伴 ，想换工作的可以观望，不要裸辞！骑驴找马是最好的选择。工作没激情的，清醒一下，在其位谋其政，忧患意识立起来。</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">已经辞职或者被毕业的，心态是第一位，不要焦虑，大环境是焦虑抗衡不过的。找工作的同时好好锻炼身体。没面试的时候好好复习，有面试的时候好好复盘，总有你的一片天地。</font>

