# <font style="color:black;">问答题  
</font>
+ react 和 vue 有什么区别？
+ vue 文件是如何渲染到页面的<font style="color:rgb(1, 1, 1);">。html是如何加载这个文件的。</font>
+ <font style="color:rgb(1, 1, 1);">template中有一些标签，经过webpack打包后，会是什么样子</font>
+ vue的双向绑定基本原理
+ 在vue3中数据劫持使用了proxy，为什么要这样？之前的方法有什么缺点？
+ vue2中如果要监听数组下标的变化，应该怎么办？
+ 如果有个列表之前是1,2,3,4，现在是2,3,4,5，那么vue的diff算发怎么进行比较这些节点（四个指针，比较四次，分别是首首、尾尾、首尾、尾首），何时会结束比较？
+ vue的虚拟节点VNode有哪些属性？
+ <font style="color:rgb(1, 1, 1);">vue有个类似createElement的方法，接收哪些参数？</font>
+ react的生命周期有哪些？render在哪两个之间？
+ 一个父组件里面有一个子组件，这两个组件的生命周期（willMount/render/didMount这三个）顺序是怎样的？
+ 事件捕获和冒泡的先后顺序
+ react组件中有个button定义了onClick事件，对于这个button，另外通过addEventListener监听了click事件，那么点击这个button的时候，会先执行哪个？
+ react的setState是异步的吗？什么时候异步？通过什么判断？这个变量什么时候变为true、什么时候变为false？由谁控制？
+ html文件中有三个script标签，执行顺序是怎样的？如果第二个有async属性，执行顺序是怎样的？如果第一个是async属性，顺序又是怎样的？
+ 如何检测性能？如何知道监控首屏加载时间？如何知道某个事件用时多久？
+ 有些静态资源会放在CDN，这样有什么好处呢？
+ position：absolute绝对定位，是相对于谁的定位<font style="color:rgb(1, 1, 1);">？父元素可以是 sticky 定位吗？</font>
+ css优先级中，!important和内联属性哪个更高？
+ <font style="color:rgb(1, 1, 1);">浏览器如何算出每个标签的属性的权重？如何计算每个标签的属性，如下，如何知道p是什么颜色</font>

```javascript
<div class="red">
  <div class="green">
  <p>p: 颜色</p>
  </div>
  </div>

  .red p { color: red;}
.green p {color: green;}
```

+ <font style="color:rgb(1, 1, 1);">z-index 总是有效的吗？什么时候会无效？上面如果给 .red 设置 z-index 为2，给 .green 设置 z-index 为1，这个p会是什么颜色呢？</font>
+ 下面代码会输出什么？

```javascript
foo();
var foo;
function foo(){
  console.log(1);
}
foo = function(){
  console.log(2);
}
```

+ 说说原型链
+ new关键字做了什么事？
+ 如何获取到一个实例对象的原型对象？
+ 几种方法能够做到继承？除了 Child.prototype = new Parent()
+ Object.create() 是什么？
+ 现在有一个构造函数如下，如何限制上述的第二种用法（即只能用new）

```javascript
function Parent(name) {
  this.name = name;
}
// 使用方法：
const parent = new Parent('emma');
const parent = Parent('emma');
```

+ <font style="color:rgb(36, 41, 47);">以下代码输出什么？</font>

```javascript
async function async1(){
  console.log('async1 start')
  await async2()
  console.log('async1 end')
}

async function async2(){
  console.log('async2')
}

console.log('script start')

setTimeout(function(){
  console.log('setTimeout')
},0)

async1()

new Promise(function(resolve){
  console.log('promise1')
  resolve();
}).then(function(){
  console.log('promise2')
})

console.log('script end')
```

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">本题比较简单， 这儿就直接给出答案，如果有不熟悉的小伙伴，建议在题库中搜索promise，里面有40多道类似的promise题目。</font>

```javascript
script start
async1 start
async2
promise1
script end
async1 end
promise2
setTimeout
```

## <font style="color:black;">算法题：</font>
+ [请按以下要求实现 compose 方法](https://fe.ecool.fun/topic/5652afd0-efdc-4f2d-a5e2-e4cc0669638a)

```javascript
var list =[['大'，'中'],['重辣','微辣'], ['重麻', '微麻']]

//输出所有维度的组合，如 [['热','冷'],['大', '中']] => ['热+大', '热+中', '冷+大', '冷+中']

function compose(list){
  // your code
}
```

  


