## <font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.85);">一面( 65min，P7 )</font>
1. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">项目介绍</font>
2. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">项目技术难点，怎么调研技术方案，怎么从用户层考虑优化方案</font>
3. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">场景题：前端给页面加水印，说说各种编码的特点，说说数字签名的特点</font>
4. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">场景题：实现协同编辑，说说你认为的技术关键点</font>
5. js数据类型，怎么区别array和object
6. 原型链
7. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">es6 class怎么设置原型、静态、实例方法</font>
8. let、const区别
9. const声明了数组，还能push元素吗，为什么？
10. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">说说你经常使用到的array方法，类数组怎么转换为数组，说说你知道的所有方法</font>
11. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">DOM怎么添加事件</font>
12. cookie、localstorage的区别
13. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">哪些情况和设置，请求不会携带cookie</font>
14. 说说fetch，优缺点？<font style="color:rgb(1, 1, 1);">怎么做polyfill</font>
15. Vue data为什么是函数
16. 深拷贝、浅拷贝
17. Vue使用nextTick的原因和作用，项目哪些场景用到了nextTick

## <font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.85);">二面( 53min，P8 )</font>
1. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">项目介绍</font>
2. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">项目核心功能，实现方案，难点，优化方案</font>
3. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">canvas如何进行局部刷新(局部重绘)</font>
4. 说说ip协议
5. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">p2p数据传输具体流程与设计</font>
6. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">大型文件传输，前后端分别怎么处理，数据流上的具体操作</font>
7. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">秒传、分片传输、断点传输的具体实现和细节</font>
8. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">MTP的作用（不知道。。。下来百度说是媒体传输协议）</font>
9. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">最小生成树的定义和构建过程，知道的算法实现思路都说一下</font>
10. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">TopN问题，堆和归并如何配合使用？有没有其他方法？举一个场景</font>
11. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">从哪些渠道学习前端知识</font>
12. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">说说获奖经历、绩点，学校是不是985/211/双一流，我在四川上的大学咋没听过你们学校（尬住，可能是985的大佬不知道我们这些野鸡大学吧）</font>
13. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">家在哪里，来杭州怎么看</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">其实面试官问题问完后，后面交流了一阵子，交流的这段时间已经感觉得出自己能意向了。因为之前面过一次其他部门后面被转部门了，所以我以为我已经面试了三轮，算是技术面已经完了，结果还有一轮交叉面。</font>

## <font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.85);">三面(52min，P7)：</font>
1. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">擅长哪些计算机基础知识(算法和数据结构)</font>
2. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">B树、B+树的区别</font>
3. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">常用的排序算法，时间复杂度和空间复杂度分别是多少，说说快排的优化</font>
4. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">栈、队列、堆的分别使用场景，链表平时有用到吗</font>
5. 手写题：LRU的实现<font style="color:rgb(1, 1, 1);">(说实话，很少刷题，居然不知道LRU，在面试官的功能描述下，自己实现了)</font>
6. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">场景题：长字符串在长文本的模式匹配，要求时间复杂度尽可能低（归并查找 + 模式匹配）</font>
7. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">KMP算法和KMP改进算法的具体思路和实现方法</font>
8. MAP、SET的区别
9. HTTPS怎么保证数据安全
10. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">平时怎么学习前端知识，系统学习过哪些前端知识</font>
11. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">了解浏览器渲染引擎有哪些，渲染机制是怎样的吗，举例说明一下</font>
12. 输入URL到渲染页面的全过程
13. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">怎么衡量一个页面的渲染速度，性能</font>
14. 你对首屏时间，可交互时间等概念的理解和看法
15. 跨域解决方案
16. xss攻击原理和防范
17. csrf的原理和防范<font style="color:rgb(1, 1, 1);">  
</font>
18. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">竞赛经历，论文，专利</font>
19. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">对阿里的看法</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);">交叉面的面试官是做后端的，没有问太难的知识点</font>

## <font style="color:rgba(0, 0, 0, 0.85);">HR面(32min)</font>
1. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">为什么选择前端</font>
2. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">技术面面试官给你留下的印象如何，对比其他公司面试官有没有你觉得比较突出的点？</font>
3. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">实习经历，给你留下了什么比较深的印象</font>
4. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">自己的优、缺点</font>
5. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">平时怎么学习技术知识</font>
6. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">其他人给你出的，你觉得最有用的建议</font>
7. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">给你印象最深的挫折</font>
8. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">抗压能力如何，如何解压，举个例子</font>
9. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">兴趣爱好</font>
10. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">父母情况，对你去外省工作的看法</font>
11. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">职业发展规划</font>
12. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">你觉得自己今后需要不断加强，改进的点</font>
13. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">offer情况</font>
14. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">选择阿里的原因</font>

<font style="color:rgb(0, 0, 0);"> </font>

