<br/>color1
<font style="color:rgb(0, 0, 0);">普通本科，前端工作6年，毕业到现在一直在一家小公司，从一个小白一直成长到5个人的前端组长，9月份公司终于坚持不住了，准备裁员，思考了很久，还是准备出去看看，面试字节，经过多轮考验，并顺利拿下offer。</font>

<br/>

## 一面
<font style="color:rgb(0, 0, 0);">请简要介绍一下你之前负责的项目。</font>

1. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">作为前端负责人，在前端基础设施方面做过哪些工作？</font>
2. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">讲一下Vite的底层工作原理。</font>
3. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">对比Vite和Webpack有优缺点。</font>
4. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">讲一下Vite的热更新原理是什么？</font>
5. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">你之前是如何进行系统监控和告警的？</font>
6. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">你如何监控业务指标情况？</font>
7. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">在小程序性能优化方面做了哪些事？相关的优化指标是什么</font>
8. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">讲一下你对于前端框架（如React、Vue等）的设计思想和架构模式的理解和实践经验。</font>
9. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">你对于前端安全性的理解和实践经验。</font>
10. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">请根据React的语法规则，实现一个useState hook，并简要描述其功能和使用方法。</font>

## 二面
1. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">讲一下优化一个项目的思路。</font>
2. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">在小程序的开发中，日志和监控服务起到了哪些作用？你是如何设计和实现这些服务的？</font>
3. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">当你担任前端负责人时，在技术方面做了哪些基础设施的建设？</font>
4. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">请详细描述一下富文本编辑器的实现过程。</font>
5. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">你是如何在保证项目质量的前提下，提高产品的稳定性的？可以举一些具体的例子吗？</font>
6. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">【代码题】请描述下列代码的输出结果及原因。</font>

```javascript
function findIndex(arr, num) {  
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {  
    if (arr[i] === num) {  
      return i;  
    }  
  }  
  return -1;  
}  
console.log(findIndex([1, 2, 3, 4], 3));
```

1. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">【代码题】请将以下版本号数组按照由小到大的顺序进行排序：</font><font style="color:rgb(239, 112, 96);">[1.0.1, 1.1.0, 1.0.2, 2.0.0]</font><font style="color:rgb(1, 1, 1);">。</font>
2. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">设计一个针对API接口的测试方案，以确保接口的功能正常且稳定。你会如何设计测试计划和用例？</font>
3. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">当需要处理大量数据时，你会如何优化你的代码以减少内存和CPU的使用率？可以给出一个具体的例子吗？</font>
4. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">在前段开发中，如何有效地进行代码管理和协作，以确保项目的顺利进行？你是否有使用特定的工具或流程？</font>

## 三面
1. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">介绍你目前所在的业务领域以及涉及的系统。</font>
2. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">在做过的项目中哪些项目让你感到特别有成就感？</font>
3. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">请设计一个针对电商网站的推荐系统。你会如何构建这个系统，并考虑以下因素：用户历史行为、商品属性、时效性等。</font>
4. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">在一个高并发的场景下，你如何保证数据库的读写性能和数据一致性？</font>
5. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">在一个团队中，你如何处理和解决成员之间的分歧和冲突？</font>
6. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">请描述一下你最近遇到的一个技术挑战，你是如何解决的？</font>
7. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">当时你为什么会选择现在的公司？</font>
8. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">现在为什么你又考虑离开现在的公司？</font>
9. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">你对自己未来的职业发展有哪些规划？</font>
10. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">【代码题】实现一个拼手气抢红包算法。请设计一个公平的抢红包算法，确保每个参与者都有机会获得红包，并且获得金额是随机的。</font>

## 四面（定级面试）
1. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">讲一下你最近负责的项目的系统架构。</font>
2. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">对于你来说，什么是业务理解？在工作中，你是如何加深对业务的理解的？</font>
3. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">当你对一个新业务领域进行调研时，你通常会如何收集和整理信息？</font>
4. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">请描述一次你对业务需求进行技术评估的经历，你是如何确定技术实现的可行性和效果的？</font>
5. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">在进行技术选型时，你通常会考虑哪些因素？如何权衡不同的技术方案？</font>
6. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">请描述一次你成功推动业务技术升级的经历，你是如何发现并解决问题的？</font>

