<font style="color:rgb(51, 51, 51);">面试官没有拷打项目，一进去让我自己选择一个项目讲，有什么难点优点，需要改进的地方，讲完之后也不细问</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">全程没有拷打八股和项目，反而更像是聊天，聊到某个地方，就顺着我说出来的一直问下去</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);"></font>

面试官是个三十岁左右的男的，很温柔和蔼，水平能力挺高的，然后对我回答的内容都会有回应

1. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">没有自我介绍，上来直接问项目，项目中的难点是什么？</font>
2. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">回顾下来，项目有什么没做好的地方？</font>
3. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">你的用户体验率提高 30%从哪来</font>
4. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">你的项目管理效率 25%从哪来 这里说了任务交付率，但是他说任务时间长短不一致，有些任务可能 3 天有些任务可能 5 天，那按照任务的多少来计算是否不太好呢？确实，应该拿时间当指标会好点</font>
5. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">你的项目交付率 20%从哪来？同上</font>
6. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">平时用的代码编辑器都有哪些？一开始还没听懂，原来是问 idle，回答了 vs vscode pycharm</font>
7. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">node 中有 npm，除了 npm 你还知道什么？yarn pnpm</font>
8. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">yarn 和 npm 区别在哪？yarn 速度快一点</font>
9. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">为什么快？不知道</font>
10. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">除了快还有什么别的吗？不知道</font>
11. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">说我简历上写着熟悉原生 js，他说这么写的人不多了，开始拷打（真的是使劲拷打啊）</font>
12. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">获取所有 clss 使用什么？document.querySelectorAll()</font>
13. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">还有吗？getElementByClass</font>
14. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">这两个有什么区别？不知道</font>
15. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">你说的 document.querySelectorAll()获取到的所有元素，可能不是同一个层级的，可能是父子层级的，你如何判断它们是哪个层级的呢？不会</font>
16. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">举例，现在有一个弹窗，里面有一个按钮，点击按钮，如何判断这个按钮在当前弹窗呢 我一开始想用投机取巧的办法，只是单纯解决这道题，说点击按钮的事件委托在弹窗上，点击的时候就会事件冒泡到弹窗，通过原生对象 event 来判断</font>
17. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">果不其然，他觉得这个回答不好，就给了另一个 case，说把按钮当成组件封装起来，可能用在二十个弹窗上，那如何确定按钮是在弹窗内呢？</font>🆗<font style="color:rgb(51, 51, 51);"> 不会了</font>
18. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">你觉得前端开发中最重要的是什么？自主学习和思考的能力，形成一套自己的方法论</font>
19. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">你在实习中如何体现？ 我实习中遇到有意思的 bug 和之前没见过没了解过的东西会记录下来，比如 shadow Dom</font>
20. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">追问 shadow Dom 的内容，我的了解是什么，和原生 Dom 区别在哪？ 心里咯噔一下，因为 shadow Dom 是很早前遇到的问题了，现在都已经忘得差不多了，就磕磕巴巴的讲了自己的理解，很口语化</font>
21. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">没有 shadow Dom 之前，是如何处理的？不知道</font>
22. <font style="color:rgb(51,51,51);background-color:rgb(255,255,255);">常见的 window linux mac 的指令？这个说实话我也不太清楚，脑子里只有 git 和 npm</font>
23. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">css 预处理器，除了 less 你还知道什么？sass</font>
24. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">less 和 sass 的区别？只知道 sass 性能较好，其它不知道了</font>
25. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">最近有没有关注前端技术？实说最近在准备秋招，没怎么关注</font>
26. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">看我的居住地是深圳，说 base 在西安，能接受吗？我说完全没问题，我对工作地没什么要求，反正明年都要毕业了，在哪都行，我对公司前景比较看重</font>
27. <font style="color:rgb(51, 51, 51);">反问 介绍了业务，是阿里大文娱两条线中负责电影的这条线（另外一条是优酷），简单来说就是维护一个系统部门</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">未来的发展会是怎样的？</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">感觉问了好多，好抽象，没有问我八股和项目，更多的对简历细问，对数据细问，问的问题说实话很多都是第一次见。我过程中聊到什么，他就顺着问什么，所以还是得回答自己熟悉的，引导下面试官</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">  
  
</font><font style="color:rgb(51, 51, 51);">作者：Obsessed7  
</font><font style="color:rgb(51, 51, 51);">链接：</font>[https://www.nowcoder.com/discuss/669179217484984320?sourceSSR=dynamic](https://www.nowcoder.com/discuss/669179217484984320?sourceSSR=dynamic)<font style="color:rgb(51, 51, 51);">  
</font><font style="color:rgb(51, 51, 51);">来源：牛客网</font>

