## 首屏秒开
<br/>color1
首屏秒开主要可以分为 4 个方法——懒加载，缓存，离线化，并行化。

<br/>

### **懒加载**
**懒加载是指在长页面加载过程时，先加载关键内容，延迟加载非关键内容。比如当我们打开一个页面，它的内容超过了浏览器的可视窗口大小，我们可以先加载前端的可视区域内容，剩下的内容等它进入可视区域后再按需加载。**

### **缓存**
**懒加载本质是提供首屏后请求非关键内容的能力，那么缓存则是赋予二次访问不需要重复请求的能力。在首屏优化方案中，接口缓存和静态资源缓存起到中流砥柱的作用。**

#### **接口缓存**
**对于不常变的数据可以做本地缓存，比如一些配置接口。同时还可以进行版本号管理，后端返回数据时同时返回版本号，在数据发生变更时（可以使用监听机制），后端将版本号更新。前端请求时携带之前拿到的版本号，如果版本号一致，后端直接返回无变化，不用再查数据库。**

#### **静态资源缓存**
**资源长期不变的话，比如 1 年都不怎么变化，我们可以使用强缓存，如 Cache-Control 来实现。具体来说可以通过设置 Cache-Control:max-age=31536000，来让浏览器在一年内直接使用本地缓存文件，而不是向服务端发出请求。**

**至于第二种，如果资源本身随时会发生改动的，可以通过设置 Etag 实现协商缓存。具体来说，在初次请求资源时，设置 Etag（比如使用资源的 md5 作为 Etag），并且返回 200 的状态码，之后请求时带上 If-none-match 字段，来询问服务器当前版本是否可用。如果服务端数据没有变化，会返回一个 304 的状态码给客户端，告诉客户端不需要请求数据，直接使用之前缓存的数据即可。**

### **离线化**
**离线化是指线上实时变动的资源数据静态化到本地。打包构建时预渲染页面，前端请求落到 index.html 上时，已经是渲染过的内容。此时，可以通过 Webpack 的 prerender-spa-plugin 来实现预渲染，进而实现离线化。Webpack 实现预渲染的代码示例如下：**

```javascript
// webpack.conf.js
var path = require('path')
var PrerenderSpaPlugin = require('prerender-spa-plugin')
module.exports = {
  // ...
  plugins: [
    new PrerenderSpaPlugin(
      // 编译后的html需要存放的路径
      path.join(__dirname, '../dist'),
      // 列出哪些路由需要预渲染
      [ '/', '/about', '/contact' ]
    )
  ]
}

```

### 并行化
懒加载、缓存和离线化都是在请求本身上下功夫，想尽办法减少请求或者推迟请求，**并行化则是在请求通道上功夫，解决请求阻塞问题，进而减少首屏时间。**

代码逻辑上，能并行的逻辑尽量并行处理，如使用Promise.all()。根本上可以使用**HTTP 2.0 的多路复用方案**来解决。突破同域名的连接数限制（6个），解决HTTP阻塞问题。



##  白屏优化
<font style="color:rgb(51, 51, 51);">所谓白屏时间，一般是当用户打开一个页面，从开始等待到页面第一个字符出现的时间。我们可以基于影响白屏时间长短的两个主要因素来解决——</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">DNS 查询和首字符展示</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">。</font>

### <font style="color:rgb(51, 51, 51);">DNS 查询优化</font>
<font style="color:rgb(51, 51, 51);">前端侧，可以通过在页面中加入 </font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">dns-prefetch</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">，在静态资源请求之前对域名进行解析，从而减少用户进入页面的等待时间。如下所示：</font>

```html
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on" />
​
<link rel="dns-prefetch" href="https://s.google.com/" >

```

其中第一行中的 x-dns-prefetch-control 表示开启 DNS 预解析功能，第二行 dns-prefetch 表示强制对 s.google.com 的域名做预解析。这样在 s.google.com 的资源请求开始前，DNS 解析完成，后续请求就不需要重复做解析了。

### <font style="color:rgb(51, 51, 51);">字符展示优化</font>
<font style="color:rgb(51, 51, 51);">方案一是使用loading图，但是体验稍差。</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">方案二可以使用骨架屏，可以使用切图，但是可能整页切图质量较大，也会占用网络资源。也可以参考社区自动化方案如</font>[page-skeleton-webpack-plugin。](https://github.com/ElemeFE/page-skeleton-webpack-plugin/blob/master/docs/i18n/zh_cn.md)



## 卡顿
<font style="color:rgb(51, 51, 51);">首先也还是问题的定位，先通过 charles 等工具抓包看一下数据接口,  好好的利用浏览器工具performance</font>

