## 一面(56min)
1. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">原型链、作用域输出题</font>
2. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">事件循环输出题</font>
3. CSS3新增伪类有那些？
4. 说说你对盒子模型的理解
5. BFC<font style="color:rgb(1, 1, 1);">与</font>如何清除浮动
6. css选择器有哪些？优先级分别是什么？哪些属性可以继承？
7. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">min-width、max-width、width的包含(优先级)关系</font>
8. 简述 html 页面渲染过程
9. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">问题8中，哪些阶段可以</font>优化<font style="color:rgb(1, 1, 1);">提升效率</font>
10. 强缓存和协商缓存<font style="color:rgb(1, 1, 1);">发生在问题8中的哪些阶段</font>
11. 什么是CDN？
12. HTTPS 为什么是安全的？
13. vue router 和 route的区别
14. Vuex 是什么？
15. ES6中新增的Set、Map两种数据结构怎么理解?
16. 箭头函数和普通函数有啥区别？箭头函数能当构造函数吗？
17. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">js异步处理发展史</font>
18. async、await 实现原理
19. <font style="color:rgb(1, 1, 1);">手写题：</font>实现 Promise.all

## 二面(52min)
<font style="color:rgb(1, 1, 1);">介绍项目、难点、解决方案</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">项目私有定制功能举例</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">手写题：</font>什么是防抖和节流，以及如何编码实现？

说说对 WebSocket 的了解

什么是CDN？

typeof 与 instanceof 有什么区别

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">手写题：</font>实现 instanceof

['10', '10', '10', '10', '10'].map(parseInt)

如何使用js计算一个html页面有多少种标签？

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">怎么实现接口防刷</font>

DOS、 DDOS攻击原理和防范

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">算法题：</font>删除排序链表中的重复元素

## 三面(47min)
<font style="color:rgb(1, 1, 1);">实习经历有关提问</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">介绍项目、项目难点</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">平时怎么学习前端知识</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">加入正式线上项目给你的成长</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">工作地点考虑哪些城市</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">说说你体会最有成就感的一件事(技术层面和非技术层面各说一个)</font>

进程间有哪些通信方式？

说说ajax的原理，以及如何实现？

输入URL到渲染页面的全过程

简单说下你对 HTTP2 的理解

HTTP请求和TCP链接的对应关系

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">手写题：</font>请手写“归并排序”

## 加面(23min)
<font style="color:rgb(1, 1, 1);">为什么选前端</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">项目介绍、难点、解决方案</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">场景题：多端通信</font>

介绍下WebSocket

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">实习经历，团队分工，如何交流</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">除了前端，还了解哪些技术方向，举例说明</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">了解哪些开源项目，举例说明</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">未来技术规划</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">接受哪些工作城市</font>

## HR面(35min)
<font style="color:rgb(1, 1, 1);">为什么选前端</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">为什么投小红书</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">自己平时有用哪些短视频或者社区APP</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">你觉得抖音、B站、小红书你使用起来的体验差别有哪些，你更注重什么</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">兴趣，爱好，平时怎么使用小红书，关注哪些内容</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">你对直播带货怎么看(部门相关)</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">家庭情况、是否单身、对北京的看法</font>

<font style="color:rgb(1, 1, 1);">offer情况，期望薪资</font>

  


