### <font style="color:rgb(37, 41, 51);">校招 -1 年</font>
<font style="color:rgb(37, 41, 51);">这个阶段还属于成长期，更需要看重的是你的</font>**基础和热情**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">。对于 JS 基础，计算机基础，网络通信，算法等部分的要求会相对高一些。毕竟这个阶段比较难考察你的业务项目中的沉淀，所以只能从基础部分入手考察。</font>

+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">在学校学习，或是利用网络上的各种资料巩固自己的基础，是这个阶段的关键。</font>
+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">在简历里用各种方式展示出你对前端的热情，让面试官看到你的潜力。</font>
+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">多去了解社区前沿技术，关注国内外的各种技术趋势。</font>
+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">尝试自己写一些小项目，或者是参与社区开源的项目。</font>
+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">开始记录自己的技术博客，用输出倒逼你的输入。</font>

### <font style="color:rgb(37, 41, 51);">1 年 - 4 年</font>
<font style="color:rgb(37, 41, 51);">这个阶段一般来说是向着独当一面的工程师发展。也是非常关键的一个时期，避免一年的经验用三年。</font>

+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">社区里关于</font>**进阶的资料和路线**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">有很多，平时多关注一下，补齐自己的基础知识。</font>
+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">平时常用的框架进阶一步去使用，比如它的一些</font>**高级用法**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">是否有所掌握，有没有试着去了解它的</font>**原理实现**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">。</font>
+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">日常的业务开发中不局限于完成功能，是否有去思考</font>**项目结构如何设计**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">，如何封装</font>**基础工具**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">，</font>**基础组件**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">如何设计、开发、共享。</font>
+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">在日常的业务开发中有没有去思考</font>**团队提效**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">的方式，比如： </font>
    - <font style="color:rgb(37, 41, 51);">接入 eslint、prettier 等代码检验、风格统一的插件。</font>
    - **工程化的角度**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">思考本地开发的提效，如何去进行 webpack 构建的优化，最近社区 esbuild 很火，尝试去接入一下。vite 和 snowpack 的思路很赞，能不能在新项目中运用起来等等……</font>
    - <font style="color:rgb(37, 41, 51);">平常如果经常有多项目开发的需求，整理出差异和统一的部分，建立团队内部的</font>**脚手架**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">避免重复劳动。</font>
    - <font style="color:rgb(37, 41, 51);">尝试搭建</font>**CI / CD 平台**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">，尝试搭建</font>**npm 私服**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">维护自己公司内部的通用包。</font>
+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">锻炼你的软技能，沟通协作也是很重要的一项能力。通过思考业务真实需求砍掉多余的需求，协调各个角色一起推进目标，也是高级工程师很重要的技能。</font>
+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">以我们 APM 团队（Application Performance Monitor）为例，我们的业务就是性能监控相关。那么你在日常的业务中有没有关注过网站的</font>**性能指标**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">，是否尝试过调研、接入</font>**开源的性能监控平台**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">，是否了解性能</font>**监控 sdk 的一些原理**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">，这些都会让我们觉得你和团队的契合度很高，当然这不是必要的，在其他方面亮眼的经历会让我们觉得你的学习能力足够 cover 这些。</font>

### <font style="color:rgb(37, 41, 51);">4 年以上</font>
<font style="color:rgb(37, 41, 51);">走到这个阶段，可能就往技术专家或者管理的方向前进了。我们希望你可以把握某（多）个具体</font>**产品或者技术方向**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">的研发工作，独立负责一个复杂度高的项目，并突破其中的关键技术。</font>

<font style="color:rgb(37, 41, 51);">你需要具备相当的产品视野和技术深度，需要站在更宏观的角度来看问题，也需要具备一定的跨团队协作能力；能够制定所负责方向的</font>**产品和技术规划**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">，并推动落地，同时在研发效率、质量、资源使用率、产品渗透率等方面有一定的提高。</font>

+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">如何负责技术调研，是否关注行业前沿趋势，根据不同场景选择最优的技术方案，能不能有拍板决定的能力和魄力。</font>
+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">技术经验是否丰富，有没有</font>**相当的技术储备**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">，参与过的项目类型多吗，遇到的困难都是如何解决，是否有沉淀出一套自己的方法？拒绝一年的经验重复使用。</font>
+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">产品上是否能</font>**协助甚至主导**<font style="color:rgb(37, 41, 51);">业务目标的制定，并根据业务目标划分任务，指定排期，合理的推动项目达到预期效果。</font>
+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">是否带过团队，或者是协作过跨团队项目，带团队有什么心得，能协调处理团队成员情绪问题吗，成员技能分布不平衡等问题如何解决。</font>
+ <font style="color:rgb(37, 41, 51);">如何打造一个有技术氛围的团队，不局限于自己提升技术，而是帮助团队共同成长。</font>

<font style="color:rgb(37, 41, 51);">  
</font>

<font style="color:rgb(37, 41, 51);"> </font>

